Дом, в котором я живу, расположен на окраине маленького городка, у самой подошвы горы.
Здесь мягкий климат и редко идут дожди.
Ночью небосвод бывает так густо усеян звездами, что кажется, будто все миллиарды их из нашей галактики разбросаны вверху над моей головой.
Летним утром, как только я открываю окно, моя большая комната наполняется запахом цветов.
Ветки черешен смотрят мне в окна, и легкий теплый ветер усыпает мой письменный стол белыми лепестками.
Я слушаю щебет птиц.
Вот с искрометным задором пропел зяблик.
Где-то дятел устраивает дупло.
А это черные дрозды — поют не хуже соловьев.
Прямо передо мной внизу — пестрый узор из крыш городских домов, а вдалеке, на краю горизонта, тянется серебряная цепь снеговых вершин...
Весело жить в такой земле!
Отрадное чувство разливается в жилах: вокруг величественные горы, воздух чистый и свежий, солнце яркое, небо синее — чего еще желать?..
Бьют настенные часы над камином: пять, шесть, семь, восемь, девять...
Нужно торопиться в бюро.
Минуты две-три ищу в шкафу электрическую схему, привезенную французским коллегой.
Наконец заглядываю в портфель, нахожу ее внутри и вкладываю в книгу.
После этого плотно закрываю жалюзи, однако сквозь щелки все равно пробивается солнечный свет.
Выхожу на крыльцо и запираю ключом дверь.
Спустившись ниже к центру города, иду бульваром.
Часть дороги проходит по пешеходному мосту через реку.
Гибкие стальные тросы держат невысокий мост.
Они привязаны к специальным тяжелым якорям, врытым в землю.
Останавливаюсь в начале мостика у ограды, чтобы полюбоваться рельефными склонами горных хребтов, всматриваюсь в речную рябь.
Под мостом с шумом плещутся мелкие рыбешки, возмущая водную гладь.
Откуда-то доносится музыка: ноктюрн Шопена — позывные местной радиостанции.
Вдруг позади себя я слышу: "Сережа, неужели это ты? Вот так встреча!".
Я узнаю этот низкий голос.
Оборачиваюсь — так и есть: Андрей Сафонов!
Очень радостно видеть его вновь.
С Андреем мы знакомы с конца восьмидесятых — служили вместе в армии.
Его, энергичного и общительного, всегда на помощь готового прийти, любили все.
Меня покорили его честность и недюжинная сила.
Мы были дружны, но потом, мало-помалу, связь наша оборвалась.
— Здравствуй, Андрюша!
Как ты тут оказался?
— Командировка в архив: предлагают снять сюжет про судоверфь.
Вчера приехали — сегодня уезжаем.
Вернее, улетаем — к четырем в аэропорт.
— Так скоро?
И куда?
— Следующим пунктом Уфа.
Прямой рейс.
А ты, значит, теперь здесь живешь?
Давно?
— Два года будет в феврале.
Обменял свою городскую квартиру на бревенчатую избу.
— Серьезно?
Не жалеешь?
В глазах моего приятеля мелькнул веселый огонек.
— Нисколько.
Отдыхаю от километровых пробок, сутолоки и пыли.
— По-прежнему плывешь против течения?
Счастливый ты человек, Сергей.
— Ладно, расскажи лучше о себе.
Мы тысячу лет не виделись.
Как жизнь?
Как семья?
— Все у нас хорошо, все здоровы.
Мы с женой работаем, дочь гимназию заканчивает.
— Ну а Федор как?
Учится?
— Он в этом году поступил в медицинский.
— Какой молодец!
Поздравляю вас!
— Спасибо.
— Кстати, ты позавтракал?
— Немного кофе выпил в гостинице.
С удовольствием бы съел что-нибудь.
— Недалеко отсюда есть кафе.
Мы привыкли там есть.
Пойдем, провожу тебя.
Вполне приличный сервис, разнообразное меню.
Одно из их "фирменных" блюд — рыба по-бенгальски.
Рекомендую: вкус необыкновенный — для настоящих гурманов.
— Звучит слишком изысканно.
Попроще ничего нет?
— Как насчет яичницы с грибами?
— В самый раз.
А ты торопишься?
Может быть, составишь мне компанию?
За разговорами и воспоминаниями незаметно пролетел завтрак.
Приближалось время сказать "до свидания".
Мы расстались в твердом намерении больше не терять друг друга из виду. 